公元三百六十一年 年僅十八歲的近目的司馬丹賈崩沒有子嗣
狼牙王司馬批擊為師為敬哀帝
同一年 前兩票積大將軍送訓病重 舉建起帝送城府征
但不久 幼司馬張勇既恨送城專政 發動叛亂 將送城斬殺
張玄鏡只好任命張勇為中護軍 張天熙為中領軍 二人共同輔政
尚未後的張勇交涉營議 結黨專權 濫屍刑法 淫氣國人不滿
同為輔政大臣的張天熙在親信的鼓動下 計劃在公門前刺殺張勇
結果行動失敗 張勇逃走 選舉率領三百甲士攻打躲入宮內的張天熙
張天熙爬上屋頂 對張勇的士兵喊話
張勇兄弟無道 殺害宋師一門 如今又想圖謀我們張氏
兒等將士 世代為我大良之臣 其能忍心對我刀兵相向
今日所欲擒者 唯有張勇一人 其餘人等絕不追究
在張天熙的輿論攻勢下 張勇不重四散而逃
張勇見大師已去 隨即拔劍自穩
大良吉祥物張玄鏡又出來封殺 任張天熙為使之傑
冠軍大將軍 督督中外諸軍士輔政
此時 前煙見洛陽已為孤城 東進軍力薄弱
並不斷派兵攻打勢炭 軍備東進擊退
就在這時 環溫突然向東進朝廷提出要遷都洛陽
並讓勇家之亂以來 難度的漢人全部返回備方
此言一出 朝野嘩然
此時 距離北方淪陷已經過去六十餘年
東進師大夫們都不願返回蕭條的備方
但朝廷又不敢公開反對環溫
正當朝廷陷入兩難之際
揚州刺史王術意欲盜破了此中選機
環溫也深知此時遷都絕無可能
不過是想藉此來試探朝廷 以險其危
朝廷儘管答應下來 它是不會這麼做的
果然正如王術所言 此事並未成行
隨後 朝廷加封環溫為世中大司馬
督督中外諸軍士 路上舒適 假黃岳
前兩張玄鏡祖母馬事去世
張玄鏡遵數母郭氏為太妃
但郭氏容不得由張天熙專政
於是與大臣密謀誅殺張天熙
然而 事情洩漏
張玄鏡深知大禍林頭十分惶恐
要讓位給張天熙 張天熙不受
隨後 在親信的鼓動下
張天熙深夜派兵入宮
將年僅14歲的張玄鏡殺死
對外謊稱暴斃
張天熙殺死自己的侄子
自稱史持捷大都督大將軍梁周牧習平公
統領前梁政權
公元364年 前煙再次對洛陽發動攻勢
此時 洛陽城內東進軍隊不足2000人
但東進朝廷還在與環溫玩著全力博弈的遊戲
無暇顧及洛陽的局勢
冠軍將軍陳佑見洛陽良盡人絕
便以救援許昌為名帶兵出城
途中得知許昌早已撐破
便立即難逃東進
洛陽城中僅留冠軍長時審禁
待500世族堅守
東進司徒司馬玉聽聞陳佑棄守洛陽
聯盟與環溫會面商討派兵事宜
但就在這時 在未僅四年謀求長生
卻服用數十丹藥中毒的靜埃蒂 司馬批
真的得長所願 假賀西去
依然沒有子嗣 依然狼牙王捕尾
司馬玉及皇帝尾 視為靜廢蒂
但因為皇帝突然駕崩
東進救援洛陽的事被擱置
前沿太宰牧榮客無王牧榮垂
帶兵猛攻洛陽
神盡被輔而死 洛陽呈現
牧榮客帶軍一路攻佔小山 免斥等地
觀衆震動
前秦福奸急忙親自領軍 囤住閃城
以防備牧榮客
而牧榮客任牧榮垂 督督驚
洋 洛 徐 眼 玉 庸
翼 糧 秦 十周諸軍士
征南大將軍 京州牧
佩兵一萬囤住洛陽
牧榮客則返回夜城
趁秦淵邊境緊張之際
匈奴右閒王曹谷
左閒王劉慧辰叛親
福奸劉王猛輔作太子 鎮守長安
自己率軍爭套 勤獲曹谷及劉慧辰
福奸向北抵達朔方
巡視諸湖 終於平定秦國北方
公元367年
前梁張千熙公大割聚
秦梁之間的李眼
李眼兵敗 退守福罕的同時
向前秦求援
前秦福奸派前將軍楊安
建威將軍王府率兩萬齊兵
與王猛會合救援李眼
王猛在福韓以東擊敗張天熙部將
福展一萬七千多人
隨後雙方在福韓城下相持
王猛便寫信給張天熙
我受趙令前來救援李眼
未曾相遇兩州之軍交戰
如今我等金幣高雷等候趙令
但相持日久
對你我兩家都有不利
並非良策
不如我帶李眼回長安復命
將軍寫福韓百姓西歸
可得兩全如何
張天熙是個明白人
自知實力不如王猛
於是找到台階就下
對部下說
王猛信中所言不無道理
我本是討伐李眼叛亂
並非與秦國交戰
隨後張天熙演軍西歸
見張天熙退走
李眼不將賀純見眼
應趁強敵退走
秦軍遠來疲憊之時
率軍出擊
攻打秦軍必能大勝
李眼不願向前秦撐沉
又不願留下恩將仇報的惡名
最終決定必成堅守
不讓秦軍入城
王猛見狀身穿白衣
乘坐車架
近代數十名仆蟲
請求與李眼相見
李眼見並無危險
便開城相迎
王猛突起不備
數十名仆蟲一庸而上
將李眼親禍
押覆長安
而此時
前淹太元王慕容克並重
向皇帝慕容偉見淹
無王慕容垂
將相之才十倍於臣
先帝因長幼之序
故而以臣為黨
臣死以後
願陛下俱國以聽無王之言
否則秦晉必有坤於之心
慕容克身之前淹
正處在秦晉兩國的虎視之下
擔心大司馬之職所託非人
儘管慕容克多次舉建慕容垂
但在他去世後
既任大司馬一職的
竟成了車計將軍中山王慕容沖
正式則由慕容平把持
而無王慕容垂被任命為
世中車計大將軍一同三思
前秦慕建聽聞慕容克敘事
便想趁此時機對前淹動手
暗中派去使者打探前淹情報
最終使者回報
前淹朝政亂無剛計時可徒也
但天不遂人願
慕建剛想補刀前淹
自己卻後怨其禍
前淹征東大將軍
兵中慕秦功伏柳
佔據鋪板起兵
征西大將軍
秦州次使
趙功伏霜
佔據尚歸起兵
震東將軍
洛陽次使
衛功伏壽
佔據閃城起兵
安西將軍
慕州次使
煙功伏武
佔據安定起兵
四敵宗族聯合
同時發動叛亂
給了福建
當頭一棒
趁亂謀取前淹的機會
瞬間丟了不說
還給了前淹
趁亂翻盤的可能
福建只好分兵評判
先取尚歸
安定在功鋪板閃城
閃城的衛功伏壽
情急之下
舉成向前淹投降
這無異於向前淹
打開了秦國的東大門
前秦人心惶恐
前淹面對如此天賜良機
太傅慕容平竟敢選擇了拒絕
秦大國也
今雖內亂
然未必能輕易取之
況且我等之才
比不上太宅慕容克
包慶安民即可
換秦國賢氏做身
衛功伏壽又寫信
給前淹慕容垂
及司空黃府鎮
福建王盟皆人劫也
暗中謀取燕國久矣
現今如不能趁亂取之
恐他日燕國俊臣
將毀之完矣
但此時
前淹大權在慕容平手中
慕容垂黃府鎮見信
心中痛惜機會難得
但又無可奈何
最終刺敵叛亂被平定
前淹不僅措施了
奪取關中的機會
自身存在的危機
也在不斷暴露出來
上書左撲頁
廣信公月晚直言盡見
秦秦盡燕三國鼎立
或有吞併之信
而我燕國卻正法不利
豪貴自恨 藏匿人口
日是國家民力不足
足稅禁絕
世足良翔禁缺
官府奉陸中斷
如此情況
若被鄰國所致
必為大患
請陛下下令
徹查戶口
廢除殷戶
皇帝慕容偉
令月晚治理此事
共清查出
燕匿戶口二十多萬戶
月晚此舉
雖然有利國家
但激怒了朝中權貴
不久
月晚在清查戶口的過程中
積牢成吉
隨後去世
而此時
東京衛大司馬
還溫家書裡
位在諸侯王之上
公元三百六十九年四月
還溫率不起兵五萬
從孤屬出發
開啟了人生中的
第三次北伐
還溫一路北進
前燕朝野大鎮
禁軍士氣正瑞
直抵方頭
慕容偉一面派兵抵禦
一面派人向前秦求援
前燕太夫慕容平
甚至想遷都河龍
離開中原
亦必還溫
此時慕容垂上表
臣請出戰
若不能勝
再遷都不遲
於是
慕容偉
以慕容垂
擔任使之劫
難討大嘟嘟
帶兵五萬
阻擊還溫
同時
前燕拿出虎牢官以息的土地
作為仇老
請求前秦救援
前秦福奸與群臣討論此事
前國群臣紛紛認為
當年還溫直逼霸傷
燕國不救
今日
還溫發燕
我何救燕
何況
燕國並未向我秦稱凡
更無救援之禮
王孟私下向福奸鑒言
燕雖強大
但慕容平並非還溫敵守
若還溫勝
居山東之眾晉屯落役
收優勁之兵
因兵孕之良
臣兵小免
則陛下基業唯一
而若今日我等救援燕國
擊退還溫
那時燕國殘酌
我等再趁機取之
不亦善惡
福奸深以為然
當機下令將軍狗吃
洛州次使凳槍
率步騎兵兩萬救援前燕
而此時
還溫的戰士進行的卻並不順利
與前燕的兩次交戰接戰不利
士氣開始低落
更學商加霜的是
還溫曾派
禦州次使元臻率軍
攻去橋樑二地
進而打通石門來開闢水路
解決大軍糧草問題
但元臻雖然攻克二地
卻沒能打開石門
疏通水路運輸
時間來到九月
距離還溫吞鑄芳頭
已經過去兩個月
此時
前燕禦州次使禮歸率軍
截斷了禁軍揚道
泛陽王慕容德
又率軍一萬五千人
進駐石門
隨後
以右敵清禁之策
大白禁軍
還溫數戰不利
糧草告急
又加上前勤援兵將至
還溫只好放棄北伐
印軍倉皇難歸
見禁軍撤離
前燕將領紛紛請求追擊
被慕容垂拒絕
不可
還溫出敗而退必有防備
以精銳斷後
此時追擊未必能勝
不如
待期鬆懈
以為安全時
再發兵突襲
必能全勝
慕容垂
清率八千起兵
為隨還溫的軍隊
在數日後
方才發動突襲
禁軍防備不急
損兵三萬
元氣大傷
前勤援軍又在橋地
夭擊還溫
禁軍再敗
死者一萬劑
還溫收攏殘兵
在山洋才站穩腳跟
面對北伐勢力
還溫將罪責歸咎於原針
奏請朝廷
廢原針為數人
原針心中不服
向朝廷申訴
但經過千督提議的試探後
朝廷對還溫不敢作聲
原針一怒之下
佔據受寸投降千煙
經此一戰
還溫的北伐之夢徹底換滅
而此時的千煙
因前勤派來援兵
兩國關係發展親密
但勝利過後
千煙的朝堂之上
新的矛盾正在激化